升上初中之後
我遇到個好勁嘅球員
當時我以為
初中個個人都咁勁
但係
原來事實唔係噉
只係嗰個人超晒班
只要我超越到呢個人
就可以成為全院第一嘅setter
烏野個set塔好勁啊
一連級生都夠膽跳人及穿啝
唔通呢場比賽係兩個set塔嘅較量？
你好犀利啊，認真你頭先嗰一球
一啲都冇輸畀黑人曾大王啊
就算佢綜合能力嚟講係全院第一都好
講做set塔我唔會輸畀佢
但係下一球到你開波喎
你會落後排㗎喇
噉你喺前排貼起二段咪犯規囖
你學大王講嘢都呃唔到人㗎喎，收聲啊
噉咪等我上返前排嗰陣再攻擊囖
吸血鬼的血統
撲向你
我嘅身體
我嘅
大鑊
小弟…
呢個師弟仔開個波都跨過人
想打傳雷打就去打棒球啦
激氣啊，唔緊要㗎，影山，好對唔住
係噉好啦，等師兄嚟示範下啦
瞄準西谷？
正面
唔係
冇轉彎
嗰個矮仔係都及唔穿個波
烏野嘅自由又好堅喎
比人高到
又真係有啲料到喎，仲話示範畀我睇啝
人哋第一球就接到喇
羅尼
收波…
好嘢
你頭先見唔見啊？
佢望咗右邊啊，見喇
視線假動作
陰區嘅set up都用過呢一招
噉些波法其他人仲使打𠸏？
想逼死人咩？
西谷噉都起到頭先球波，好犀利啊
不過，頭先打去西谷嗰個方向
及川係咪唔小心打錯呢？
唔係
我諗佢係有心搖住西谷打嘅
如果西谷起唔到個球
就會令其他球員喺精神上受到好大打擊
我諗佢呢一球嘅目的就係噉樣
多謝你
全靠你救到呢一球
世弓
好對唔住啊，我畀佢嘅假動作呃咗
跳錯咗
你唔好唔記得佢哋係打敗咗伊達宮嘅球隊嚟㗎畀啲耐性等多陣啦
爭少少我睇穿佢哋㗎喇
講開又係喇
你有冇覺得唔忿氣啊？
因為而家影山嘅拍檔變咗烏野嗰個細細粒喎
我又冇咩唔忿氣啊，你又唔使唔認㗎喎
就算你讀初中嗰陣
飛雄仔當你係個冇鬼用嘅仆人都好啦
你都可以唔忿氣𠺢嘛
不過及川哥哥會證明畀你睇
就算冇嗰種快攻
金田一你都係個好出色嘅球員嚟㗎
即管放心跳啦
係
田中，開個輪波
好啊…
我到
係，接我啊，射中間
前快
係咪錯覺呢？
我硬係覺得…
嗰個12號好似跳得高過同我哋打練習賽嗰陣𠸏啱啱開個靚波啊
Sorry啊，幫手
係
我知喇
教練…
點解清城要叫暫停𠸏？
快唔快啲啊？
打到呢一刻
我又唔覺得烏野打得有幾順喎
我諗我呢個估計應該冇錯嘅
就係畀同埋攞喇
唔通佢哋咁快已經發現咗暗號？
又會咁快做轉呼喎
其實最初
我覺得細細粒佢一邊大叫一邊跑
個樣睇落同佢個人一樣咁白痴
不過原來打超快快攻嗰陣
佢會嗌攞波莉或者攞嚟
總之一定有個攞字嘅
然後打普通快攻嗰陣呢？
佢就會用個畀字
嗯，清城…進攻…清城…
不過呢
細細粒嘅工作只係有你，清城…
如果淨係望住佢
就會中咗烏野班人嘅計㗎喇
所以呢，我就諗咗個簡單嘅對應方法喇
清城…
佢講攞嗰陣，就用一個人mark實佢
而講畀嗰陣呢
就睇清楚個波set去邊度先跳
明白未啊？
明白啊
不過噉樣喎
比賽啱啱開始打咗幾球就叫暫停
咪即係話畀對方知
我哋已經發現咗個暗號囖
畀佢哋知道咗都冇問題嘅
早啲知道咪仲好
畀佢哋知道自己嘅秘密已經畀人發現咗咯
一定會騰晒雞嘅唧，飛熊仔
影山
攞口攞面做咩啊？
一啲都唔似你喎，噉你就講錯喇
其實呢隻嘢平時成日都係噉樣嘅
唔知撳牛奶定酸奶好嗰陣就會噉嘅樣呢？
邊度有喎？
喂，係喇，阿哥
你咁勁第一次又破佢發球𠸏？
我初中嗰陣都接過佢啲波㗎
只要唔出界嘅話，佢嘅發球的確好驚人
不過嗰陣佢失誤好多
亦都冇噉嘅控球力
呢段時間佢做咗好多突發
不過成隊波係得巨人開波勁
又或者有個萬能嘅setter
佢哋係冇辦法一直留喺院四強呢個位嘅
小心其他人
我哋上喇，係
好，白痴啊，向白痴
犯錯都唔可以垂頭喪氣㗎
係時候打擊下佢哋嘅信心喇，金田一
你知到應該瞄準邊度㗎啦？
係
攞返啲分，你set波再犀利噉又點吖？
都要有人起到波畀你先得𠸏
好啊…金田一
點解噉𠸏？
頭先嗰球應該冇及早開過啲波咁難接㗎喎
咁難起𠸏？
佢應該係
睇準setter
由後排插上佢車頭位嗰陣開
呢個球員開波明明冇及川開嗰啲咁強㗎
點解對手會接唔到個波𠸏？
其實因為噉樣𠸏
當setter轉去後排嘅時候
喺對手開出個波之前
係唔可以企得前嗰啲前排球員嘅
噉所以，佢一見到對手開波
就要快速由後排跑去往前便嘞
就係噉，當佢跑喺其他球員前便
嗰位球員接波反應就會慢咗
噉就容易啲接失嘞，不過
只要知道對手瞄緊去邊度
對手就好容易起得到，起得好啊
我哋打波嗰陣要諗咁多嘢嘎？
叔叔，多謝你為我哋講解啊
叔叔？
唔係𠻺嗎？
及轉就轉返上前排啦
睇實心波喇，你要小心佢會用二段攻擊𠻹
激氣啊
真係好大壓力
而家仲爭四分咁多
我哋呢邊
一開唔係喺度得兩個攻擊點
要快啲轉位先得
起得靚啊
二段攻擊
呢球點解咁容易會攔到嘅呢？
唔通係因為飛熊仔你心急？
噢耶
輕鬆賽埋嗰四分，我哋就返朝前
係嘅，師兄
你哋真係樂觀嘅唧
就係咁樂觀先至麻煩
畀包我
而講畀嗰陣呢，就睇清楚個波石去邊
先跳
佢哋真係留意到
影晒跟住開口啊，下一班
今次唔會再開晒
會唔會遲咗啲啊？
好心急，即刻換第二張打法，做得好
你以為噉就可以打掂我哋喇咩？
冇咁易
影身壁照接咗一拳喇
噉咪射唔到波囖
激氣啊
咁輕易就將危機變做機會
係身經百戰嘅人先做到
雙方嘅實戰經驗爭太遠
大家唔使介意㗎，定啲嚟啦
點會咁啱㗎？
又得及出發球喇
知唔知成隊人入面最識搞氣氛同提高士氣嘅人
畀人打到起唔返身？
會變成點啊？
唔緊要啊，你拖球吖
連續幾次都起唔到波
會為球員帶嚟壓力
首先
要令呢個嘈喧巴閉嘅和尚頭收聲
下一個到黃牌
只要一搞掂呢兩個主攻手
就算有你左右手都冇意思
又叫暫停？
估唔到好快又用咗一次暫停喎
而家個勢喺清城度，梗係要停啦
唔坐錯個道氣啊，就會一直噉失分㗎喇
啤啤嗰條友真係慘啊
聽住
一傳唔使畀佢set後衞
你哋起高佢就可以
跟住其他人幫手補位，知道喇
另外我想問你一件事喎，影山
頭先嘅二段攻擊，你想做啲乜嘢啊？
好對唔住
係我太心急
你自己知道有問題就得㗎喇
我唔係叫你唔好噉做
畀對手知道我哋有多種攻擊模式
亦都係令對方警戒嘅手段嚟
不過，二段攻擊一畀人發現就好易輸
風險好高
要睇準時機先好用
我哋一齊啦，係
另外，千祈唔好搞錯自己嘅對手
唔係及川哲，而係青葉城西城對波
而你亦唔係為自己而戰
係為烏野而戰
我知㗎
開個兩波
禰豆子
起到喇
勇打龍…
打得好好，勇打龍…
你做得好好啊
頭先個球已經成功起到㗎喇
入去，冇聲喇，係
結束次興，5號…
老師，係
咁快用晒兩次暫停，不過都冇辦法啦
而家最緊要係阻止青城連續得分
唔係就慘喇
而家嗰個光頭仔一定係好大壓力
排球最重要就係起波
但係偏偏一傳衰喺自己手上
畀咗係我一定覺得好有罪疚感㗎
而且，仲畀人攔網成功𠻹
佢噉樣有冇事㗎？
我係咪同佢講啲嘢好啲呢？
每次我好down嗰陣
都係佢令我提起精神㗎我都應該要…
頭先真係好對唔住
阿龍
呢啲唔係你嘅錯嚟㗎
佢啲發球係人都知難接㗎啦
又有三個籃網畀咗我，我竟然…
冇叫到人畀幫我
我竟然驚咗佢哋班人
等呢場比賽完咗之後，我會好好反省
我份人已經冇咩特別優點
唔可以再因為呢啲小事而氣餒拖累到成隊波
我唔會再諗其他嘢
下次我實攞到分㗎
而家講得出呢啲説話就係你最大嘅優點嚟喇
係
淨係用手去接個波會彈走
記住要用埋腳力
如果東風師兄你可以好似阿龍噉就好喇
做到嘅你估我唔想咩？
係喇
其實頭先叫暫停我都覺得怪啊
嗰個及川喺度做緊乜嘢啊？
呢個係佢保持集中力嘅方法嚟嘅
因為好多球隊都會叫暫停
嚟截斷佢嘅發球
喂
搞錯啊，集中力仲係咁強
而家唯有睇你哋應唔應付到佢喇
拼唔到就玩完㗎喇，死都要起戙
唔係𠻺嗎？
佢食波餅喎
弊喇
打返過去啊
而且仲去咗及村嘅防守位置
阿斗
係，大軍師兄
起頭啊，Sorry，幫手啊
死喎
大軍師兄
雖然佢平時都有唔少失誤
又好容易受人挑釁而衝動
但係…
佢嘅力量喺全隊入面僅次於王牌東風
而且就算畀逼上絕路
佢都有強韌嘅意志力，抗壓性好強
毫無疑問
佢擁有王牌嘅資質
和尚頭憑自己嘅能力起返身喎
本來畀及川食住個勢㗎
一巴就打斷咗
等我仲諗住趁呢個機會攞多幾分添
真係可惜啊
我係第一次睇欄桿睇得咁清楚啊
你知唔知啊？
有陣時跳起嗰陣，你會見到對方嘅欄桿
郁到好似慢動作噉樣㗎
然後
好似有個石去某個位噉
田中師兄好型啊
因為我係知影㗎你，田中，努力開波喇
終於打破僵局喇
第一局啫
要開始追返啲分
蘭登，係飛毛啊
喂，傻仔村
咪話我知你仲喺度諗緊自己set波就打過佢啊
我哋講緊飛熊仔，我贏唔到佢㗎喇
佢嗰啲咁刁鑽嘅波叫人點set喎
唔好扭轉啦
就算我嘅天分唔夠佢好
但係我set得出你哋最啱打嘅波
噉就已經足夠喇
講到做setter
我係唔會輸畀佢嘅
又試招手去手頂打
飛熊仔，你唔會覺得好意外呢？
黑咗佢三年都唔知
金田一嘅最高擊球點係咁高呢？
上傳…
爭成七分
一定要諗方法，你班馬
頭先球扣殺好似比平時練習仲有力噉啊
好得啊
仲有兩個難忘首，跟得實一世
唔緊要囖，爭少少咋
如果下球畀對方攔到
又會畀佢哋食返住個勢
起碼我都要引開一個
高中二年級嗰陣
我聽人講武校有個好優秀嘅師弟
佢畀人叫做球場上嘅帝王
我以為呢個名係啲人讚佢勁
點知
一去睇佢比賽，就知道個名原來係踩佢
佢有力量
有技術
比任何人都渴望得到勝利
亦都有能力噉做
呢啲條件令飛雄變得好強
同時
亦成為佢唯一嘅弱點
飛雄，你冇可能乜嘢都靠自己去做㗎
而且升上高中兩個月都未夠
以前嘅壞習慣唔會咁快改返好
打得好啊，花卷，打得好啊
好
日香
嗰個暗號唔要喇，我哋會改變作戰計劃
唔通我哋要喺中途換新暗號呀？
冇計，攞
攞得好啊，同村
一，等我掂
再嚟多次，喂
你覺唔覺得烏野呢邊嘅攻擊
速度好似越嚟越快噉啊？
呢種加速感覺好有問題
但係已經用晒兩次暫停
記住要打返慢啲啊，唔使心急㗎
速度並唔係萬能㗎
當Setter太專心掛住避開欄網
就會傾向選擇速度
放棄為隨手Setter易打嘅波
喺無意識之間，慢慢畀速度侵蝕
結果
佢會越嚟越快，其他人會跟唔到佢
飛雄
冇錯，你係一個天才
除咗你之外，冇人會配合到細細粒
用嗰種快攻
不過
其他人又點呢？
嗰個3號
如果你set畀佢嘅波速度慢少少
或者佢就可以發揮出突破籃網嘅力量
至於嗰個四眼仔
你覺得佢真係信任你set嘅波
有認真噉去打咩？
每個攻擊手嘅個性都唔同
只有將佢哋嘅力量百分百發揮出嚟嘅人先至有資格
做set下
都係未得
仲係拉近唔到比數
健中，點算好？
一定要做啲嘢
過咗望，退過去啦，影山
影山
個樣睇落好似同平時好唔同噉啊
氣得好啊
點可以就噉輸？
唔可以噉就輸㗎
贏咗我先可以繼續打落去
耶
救得你啊，師兄
快啲嚟啦
及川，雖然有sense
而且好努力
不過
當兩年之後
呢個叫影山嘅天才二傳出現之後
就完全顯露出佢哋兩個喺天分上嘅差距喇
不過就算及川唔係天才
我都噉講喺呢個時候身為一個二傳手
都係及川更加優秀
喺呢個時間先嚟換人？
係啊，實好難受啦
一步…走出球場嗰陣
耷低頭咩都唔敢望
係啊，碓氷你喺高中嗰陣
唔係後備嚟㗎咩？
排球少年下一集：「師兄嘅實力」